Bienvenidos a Tea and T.
Hoy vamos a preparar chocolate caliente con queso.
Ya sé, suena un poco raro, pero es una bebida tradicional en algunas partes de
Colombia. Y Rob, mi novio, va a probarlo.
Vamos a ver qué tal le parece, porque es inglés y creo que no es algo muy común en
Inglaterra. Para preparar nuestro chocolate caliente con queso, solo necesitamos tres
ingredientes: chocolate.
Chocolate Corona.
Esta marca me gusta mucho.
Y no es como los chocolates que encuentro en Europa, son pastillas, pastillas así de
chocolate,
leche
y queso campesino
. Por cada taza de leche vamos a utilizar una pastilla de chocolate.
Así va a estar espeso, no muy líquido, más bien espeso.
Antes de mezclar el chocolate con la leche, vamos a derretir
las pastillas de chocolate en un poquitititito de agua.
Vamos
. Ahora pusimos la leche a hervir.
Tan pronto hierva, vamos a agregar el chocolate derretido
. Nuestro chocolate está listo.
Bueno... Ahora, espera .
Vamos a agregar el ingrediente estrella.
¿Queso? Sí, el queso es...
Y no es cualquier queso.
El queso es nuestro ingrediente estrella y es queso campesino.
Bueno. Es perfecto para combinar con el chocolate porque no se derrite, más bien
queda calentito y suave, muy, muy, muy suave.
¿Estás preparado?
¿Y qué hago?
Bueno,
vamos. Normalmente echan todo el queso, peeero vamos a probar qué tal te va con uno.
Uno lo tiras, ajá.
¿Y ahora qué?
¿Con la cuchara?
Sí, con la cuchara, lo buscas y lo comes.
Bueno,
seee... Cuidado.
¿Desapareció?
No. ¡Ah!
Está un muy...
Está muy caliente
. ¿Te gusta?
No, no me gusta.
¡Ay, malo!
No. ¿No?
No
está mal.
No está mal.
¿Por qué no te convence al cien por ciento?
Es muy raro comer algo dulce con queso.
Mmm...
Una combinación tan rara.
Creo que es perfecta porque tienes el dulce del chocolate y lo...
la textura suave y salada, el sabor salado del queso.
A mí me gusta mucho, pero es cierto que no a mucha gente le encanta.
Mmm... ¿Y
como cuándo toman eso?
¿Para el desayuno?
Pues lo tomamos para el desayuno, paraaa, mmm, la media mañana, en la media tarde o
en la noche para cenar.
En, entonces todo el día.
Sí, puede ser tomado todo el día, realmente.
Aunque no para el almuerzo.
Solo lo toman en algunas partes del país con queso, no es en todo Colombia.
¿En dónde?
Normalmente en las zonas, eeem,
templadas, como más frías, en la región andina, que es como cerca de Bogotá, la
capital, ooo, sí, en Antioquia.
Sí, la zona montañosa de Colombia.
¿Sabes de dónde viene el chocolate?
Cuéntame. El chocolate, o más bien el cacao, viene de todo Centroamérica y hace unos
tres mil años, entonces desde antes de Cristo, existe esta práctica de tomar
cacao.Eh, cacao, en realidad.
Y creo que no era tan dulce como lo que conocemos ahora de chocolate, sino más bien
amargo, un sabor amargo.
Qué loco que hace tanto tiempo tomaban chocolate caliente como nosotros.
¿Y por qué entonces hoy en día agregamos el azúcar?
Hoy día es más común tomarlo dulce y durante la época de la colonización, los
españoles llevaron el cacao a España y allí le agregaron
como miel, azúcar...
Y así se formó el chocolate que vemos hoy en día, que tomamos hoy en día.
¿Sabías que también la historia de chocolate cruza?
¿Cruza? ¿Se cruza?
Se cruza.
Se cruza con la historia inglesa.
Ok. No, no sabía.
La primera barra de chocolate viene de Inglaterra en como, no sé, 1800, 1900, no sé,
como... 900.
900. 900.
Sí, antes solo se tomaba así, una bebida, como los aztecas y también los españoles.
Pero no, fueron los ingleses que crearon la barra de chocolate- ¡Guau!
Que conocemos hoy en día.
También, muy interesante, unas de las primeras empresas de barras de chocolate era
Cadbury's, que todavía hoy en día es muy conocida.
Cadbury's era una empresa muy, ah, moderna en la época, muy progresista también.
Unas de las primeras empresas que daban a sus empleados un fin de semana.
¡Mira! Casi como todo el mundo ya tenía el domingo libre, pero agregaron...
no todo el sábado, pero medio día del sábado para sus empleados.
Muy bien.
Crearon un pueblito para sus empleados para vivir y todavía existe.
Bournville, creo.
¿Por qué?
¿Por qué crearon ese pueblito?
No sé, pero aparentemente es muy lindo.
Nunca he ido.
Muy interesante estos datos curiosos.
No sabía, la verdad, pero ya sabemos de dónde vienen los fines de semana,
potencialmente. ¿Fue la primera o no?
¿Qué? Ah...
La primera empresa.
No sé,
no creo.
Bueno, una de las primeras, entonces.
Muchas gracias por mostrarme esa tradición tan rara.
Me... No me gustó mucho, pero me gustó
experimentarlo la primera vez.
Muy bien.
Válido, es válido .
No a todo el mundo realmente le gusta el chocolate con queso.
A mí me parece muy rico y me encanta con arepas.
Así que los invito a probar las arepas.
Hicimos un video explicando cómo se hacen.
Pueden dar clic aquí para ver cómo se hacen las arepas.
Muchas gracias y hasta la próxima.
Chao.